- Mas elas não ouvem o que você diz, mas o como você diz. Então eu vou mostrar pra vocês aqui na
- prática como que é diferente quando a gente utiliza o nosso corpo diferente da mensagem a qual nós
- queremos repassar. Então eu vou simular aqui pra vocês como que eu vou iniciar esse curso.
- Olá! Sejam muito, muito, muito bem-vindos a esse curso de comunicação da CFIS. Confesso para vocês
- que eu estou super empolgada e motivada para trazer conteúdo novo para vocês. E eu espero de coração
- que esse conteúdo, ele agregue e ele some para você na sua vida pessoal e na sua vida profissional. Olá!
- Hoje eu estou aqui para gravar um curso, eu estou aqui trazendo para vocês um curso sobre comunicação.
- E eu espero muito que esse curso, ele some na vida de vocês. Tanto na vida profissional, como na vida
- pessoal. Gente, foi igual ou foi diferente?
- Qual que realmente você sentiu que teve uma congruência entre o que eu falei e o como eu falei? Da
- primeira vez, eu trouxe para vocês que hoje eu estou aqui trazendo um novo curso sobre comunicação,
- que eu quero muito que vocês aí aprendam, que vocês utilizem os ensinamentos na vida pessoal
- e profissional. Os meus gestos, eles foram compatíveis no primeiro exemplo?
- ou no segundo exemplo. Então, se vocês observarem, vocês percebem que aquela pesquisa onde fala que
- 93% da nossa comunicação é não verbal, ela faz total sentido no nosso dia a dia. O cérebro humano,
- gente, por que isso acontece? Porque o cérebro humano, ele capta primeiro os sinais emocionais e depois
- é que ele vem captando as palavras. Os seres humanos
- Lá na savana africana, os primeiros seres humanos, eles não sabiam falar. O processo de fala, ele
- veio bem depois. Só que o ser humano, ele já se comunicava, mas ele não falava. Por isso que o ser
- humano, ele aprendeu primeiro a como entender os sinais emocionais para depois ele aprender a fala.
- Porque antes a gente não tinha a comunicação.
- E aí eu trago para vocês, não é apenas o que você diz, mas é o como você diz. É o como que faz
- toda a diferença, então não adianta nada você treinar palavras belíssimas, não adianta nada você
- decorar um poema se você simplesmente não sabe como colocar emoção, como trazer isso para a comunicação
- não verbal.
- E sempre que houver divergência entre o que você fala e o como você fala, o como ele vai prevalecer.
- Então, na divergência entre o que você fala e o como você fala, o como vai prevalecer sempre, sempre,
- sempre. Como você fala pode simplesmente fazer você perder ou ganhar um cliente.
- E aí, mais uma vez, vocês trabalham com algo extremamente sensível. Quem atua na área financeira
- e na área contábil, principalmente vocês, vocês estão lidando com dinheiro, vocês estão lidando
- com algo que depende de muita técnica, muito conhecimento específico. Então, quando vocês forem
- falar com o cliente de vocês, vocês precisam observar
- como que vocês vão falar com esse cliente, porque é no como vocês vão falar com esse cliente que
- vocês vão conseguir ali ganhá-los, vocês vão conseguir passar o conhecimento de vocês, passar
- confiança e credibilidade ou não. Me fala aqui, a sua comunicação, o que ela passa para as pessoas?
- A sua comunicação, ela passa confiança, segurança,
- credibilidade, cansaço, desleixo, disponibilidade? O que a sua comunicação verdadeiramente passa
- para as pessoas? Será que a sua comunicação passa exatamente o que você quer passar? Ela converge
- com os seus objetivos ou não?
- Então, começa a olhar para si no processo de comunicação, como eu já trouxe para vocês.
- É importantíssimo, é fundamental que a gente se olhe, que a gente se observa.